Vamos ver alguns exemplos
de como prever
resultados numéricos
e não numéricos.
Vamos usar estes exemplos
durante o resto da aula.
Vamos usar três exemplos:
um fabricante de triciclos,
uma empresa de marketing
e um banco.
No 1º exemplo, imagine
que um fabricante
usou os dados históricos de produção
para saber quantos triciclos
vai ter que produzir para atender
a demanda nos 6 meses seguintes.
Como o resultado que o fabricante
quer prever é um número,
então as variáveis-alvo
são numéricas.
Logo, ele usaria um modelo
numérico ou de regressão
para solucionar
este problema.
No exemplo 2, uma pizzaria quer usar
dados sobre as vendas em suas lojas
e os dados demográficos
das regiões que as cercam
para prever quantas pizzas
sua nova loja vai vender.
Como o resultado que a pizzaria
está tentando prever
é o número de pizzas,
então a variável-alvo é numérica,
e eles usariam um modelo numérico
ou de regressão neste problema.
No 3º exemplo, um banco quer usar
o histórico de seus clientes
para saber se um novo cliente
vai deixar de pagar um empréstimo,
sempre pagar a tempo
ou pagar algumas parcelas.
Como o resultado que o banco
está tentando prever
é a categoria em que
o novo cliente vai se encaixar,
ele usaria modelos não numéricos
ou de classificação neste problema.
*END*
*CODE*